//Plan
Bonjour à vous tous. Aujourd'hui je vais vous parler de mon projet de fin d'études, sortener. Tout d'abord, après avoir fait une introduction et une définition, je vais vous donner des informations sur les programmes de terminaux. Après cela, je comparerai le programme que j'ai développé avec d'autres programmes et expliquerai les différences. Enfin, après avoir montré le fonctionnement de l'application, j'accepterai vos questions.

//Program Sortener
Sortener est un programme de terminal polyvalent qui visualise, définit et compare les algorithmes de tri. Le programme nous permet de lire ou d'exporter les données du fichier, d'ajuster la vitesse d'animation, de spécifier les critères de tri et de nombreuses autres fonctionnalités. Puisqu'il s'agit d'un programme, je vais faire ma présentation à travers une démo qui comprend les étapes de travail du programme. Mais avant cela, je voudrais expliquer pourquoi j'ai choisi un tel projet, la portée du projet et comment il se compare à d'autres programmes ayant un objectif similaire. Tout d'abord, je vais expliquer pourquoi j'ai choisi un programme de terminal et en quoi ce sera un avantage.

//Tanıtım
Les programmes de terminaux sont des outils indispensables, en particulier pour les utilisateurs utilisant des systèmes d'exploitation de type Unix tels que Linux. Il existe de nombreux programmes que la plupart des informaticiens utilisent quotidiennement, des administrateurs système aux experts réseau, aux utilisateurs de bases de données et aux responsables de la cybersécurité. Les exemples les plus élémentaires sont des programmes tels que nmap, curl, awk, sed, et les exemples peuvent être considérablement multipliés. La caractéristique commune de ces programmes est qu'ils peuvent prendre une grande variété de paramètres, et l'utilisateur peut ajuster ces paramètres comme il le souhaite et obtenir le résultat exact souhaité. Comme ce sont des programmes de terminal, ils sont aussi beaucoup plus configurables. Des combinaisons de commandes qui ne sont pas possibles à définir à l'aide d'une interface graphique ou qui sont plus complexes peuvent être réalisées en une seule ligne avec des programmes de terminal. Et le programme ne contient pas d'interface graphique, il est beaucoup plus facile de développer le programme et vous permet de vous concentrer complètement sur l'objectif. Sortener, est un programme de terminal qui respecte les fonctionnalités que j'ai décrites. C'est un programme qui peut être ajusté à souhait par l'utilisateur avec ses nombreux paramètres, visualise la commande effectuée, donne des définitions, nous permet de les comparer, et nous permet de faire beaucoup plus de fonctionnalités ensemble ou séparément.

//Programları karşılaştırma
Alors, quels autres programmes existe-t-il comme alternative à ce programme ? Il est possible de trouver différents sites de visualisation sur le web. Cependant, au lieu de faire une visualisation que la plupart des gens peuvent comprendre, il préfère faire une visualisation relativement rapide. De plus, ils ont une structure beaucoup moins configurable avec une interface graphique. Et aussi, lorsque nous examinons différents programmes de terminaux avec des objectifs similaires, nous pouvons voir que les programmes ne disposent pas de fonctionnalités suffisantes en termes de contenir moins de paramètres et pas avoir une visibilité suffisante. Par programmes connexes, j'entends les applications Web et divers dépôts github et gitlab. Lorsque je les ai examinés séparément, j'ai identifié différentes d'eux du programme que je développais. Bien que l'un des programmes mentionnés donne la sortie de la figure 1, le programme ne peut pas être configuré via des paramètres et l'utilisateur peut ne pas comprendre le gif de la figure.Le programme s'exécute sans aucun paramètre et produit le gif suivant. Le programme de l'exemple 2, en revanche, est une animation créée par une application Web et ne montre que l'ordre des nombres 1 à 8. Il nécessite une interface graphique pour l'accès et ne peut pas être utilisé pour trier ou décrire d'autres données.
